# Техническое задание проекта «Автоматизация бухгалтерии»
## Постановка задачи

Отдел бухгалтерии парка развлечений пользуется простыми excel-таблицами для ведения бюджета. В их работе постоянно возникают ошибки при вводе данных и подсчёте балансов. Руководство компании поставило перед вами сложную задачу — создать новое приложение для бухгалтерии.

Оно должно предоставлять следующий функционал:
- Иметь консольный интерфейс для управления программой.
- Считывать месячные и годовые отчёты бухгалтерии из файлов и приводить их в объекты приложения.
- Проводить сверку данных по месячным и годовым отчётам.
- Выводить информацию о месячных и годовом отчёте.

В настоящий момент бухгалтерия готова предоставить три месячных отчёта: за январь, февраль и март 2021 года, а также частичный годовой отчёт за эти же три месяца. 

## Формат входных файлов

Бухгалтерия готова предоставить данные о своей деятельности в виде файлов в формате CSV. Нужно разбить входящий файл на составляющие и преобразовать к объектам приложения. Приложение должно работать с двумя видами отчётов:
- Месячный отчёт, содержащий данные о доходах и расходах в рамках одного календарного месяца. В программе они представляются классом `MonthlyReport`.
- Годовой отчёт, содержащий ровно по 2 записи на каждый из 12 месяцев — общий доход и расход за этот месяц. Представлен классом `YearlyReport`.

### Именование файлов
Файлы с отчётами именуются определённым образом, чтобы упростить их считывание и обработку.

#### Именование месячных отчётов
Имена файлов с месячными отчётами имеют формат `m.YYYYMM.csv`, где:
- m — буква m в начале файла, чтобы отделить отчёты за месяц и отчёты за год;
- YYYY — год. Например, 2021;
- MM — месяц строго двумя цифрами. Счёт начинается с единицы, то есть 01 — «январь», а 11 — «ноябрь».

Пример именований: **m.202001.csv** — месячный отчёт за январь 2020 года

#### Именование годовых отчётов
Имена файлов с годовым отчётом имеют формат `y.YYYY.csv`, где:
- y — буква y в начале файла, чтобы отделить отчёты за месяц и отчёты за год;
- YYYY — год. Например, 2021.

Пример именований: **y.2020.csv** — годовой отчёт за 2020 год

#### Формат месячного отчёта
Месячный отчёт содержит информацию о всех тратах, произведённых в течение календарного месяца. Сюда попадает информация как о доходах, так и о расходах парка развлечений.
Пример CSV файла с месячным отчётом:
```
item_name,is_expense,quantity,sum_of_one
Воздушные шарики,TRUE,5000,5
Автоматы с мороженным,TRUE,12,15000
Продажа мороженного,FALSE,1000,120
```
 
- item_name — название товара;
- is_expense — одно из двух значений: TRUE или FALSE. Обозначает, является ли запись тратой (TRUE) или доходом (FALSE);
- quantity — количество закупленного или проданного товара;
- sum_of_one — стоимость одной единицы товара. Целое число.

#### Формат годового отчёта
Годовой отчёт содержит информацию о всех тратах, произведённых в течение года. Он содержит по две записи на каждый месяц. Месяц обозначается строго двумя цифрами, начиная с единицы, то есть 01 — «январь», а 11 — «ноябрь».
Пример CSV файла с годовым отчётом:
```
month,amount,is_expense
01,100000,false
01,30000,true
02,321690,false
02,130000,true
03,999999,true
03,999999,false
```
Строка годового отчёта состоит из трёх полей:
- month — месяц. Целое число;
- amount — сумма;
- is_expense — одно из двух значений: true или false. Обозначает, является ли запись тратой (true) или доходом (false).
